#summary (OBVEZNO preberi!)

= Stil kode =

*Tole je obvezno za vsakega da prebere(ne to pa ni predlog, to pa je res skoraj obvezno!)*

Pri takem projektu je treba vzdrzevati neko konsistentno obliko kode, to pomeni, vsi delamo iste zamike, dajemo podobne headre datotekam in podobno. 
V stari kodi je prislo do nekih razsuvanj v obliki kode(VS -> netbeans), kar naj vsak popravi pri dokumentu, ki se ga loti popravljat!
Naj bodo zamiki lepo postimani!

Mogoce prvo pravilo:
Komentiraje! Vse! No, skoraj vse ;) oz. cimvec! 
To pravilo je n-krat prekrseno v trenutni kodi - to je trenutno ena izmed mojih prioritet, da se to popravi.

Stari header datotek izgleda takole:

{{{
/*
  codename: Pac-Game
  Aljosa Osep 2007
*/
}}}

po novem naj izgledajo takole:
(kjer pod avtorja osebek vstavi svoje, ne moje ime :D)
Razen v klase, ki jih je nekdo drug naredil(npr. jaz :D), napisite svoja imena pod sekcijo 'changes', pa po moznosti datum zraven. Da se ve, kdo je spreminajl!

{{{
/*
 * Codename: xSoko
 * File: level.h
 *
 * Summary:
 * Includes level class implementation, abstratct grid element imp., and
 * several others level struct classes implementation
 *
 * Author: Aljosa Osep 2008
 * Changes:
 * Aljosa 2008
*/
}}}


Opis razreda naj izgleda nekako takole:
{{{
                /**********************************************************
               * PGame
               *
               * Represents a whole window and game main functions
               * --------------------------------------------------------
               * Aljosa 2007
               * ********************************************************/
}}}

Tam ko pise Aljosa 2007 - kdorkoli spreminja razred, naj se podpise! Da se ve, koga bomo obesli, ko kaj nebo delalo :D

Zaenkrat tole, pride pa se nekaj pravil. 
Pa dajte svoje predloge pa komentarje na tole! Ce ne bote, bom predpostavljal, da se vsi strinjate s temi pravili :D