#summary Kaj je za narest

== Audio sistem == 
==== prioriteta: visoka ====
==== trenutno dela: Jernej Haložan ====
==== datum implementacije: 15.9. 2008 ====
==== status: nacrtovanje, analiza, priprava ====
==== API: OpenAL ====
==== quick summary: ====
Opis + info na [http://groups.google.com/group/xsoko/browse_thread/thread/b0821ffd80b25adb xsoko-discuss] 

----


== MD2 in OBJ file loader == 
==== prioriteta: srednja ====
==== trenutno dela: nihce ====
==== zeljen datum implementacije: 1.9. 2008 ====
==== status: ni se nic ====
==== quick summary: ====
2 razreda, ki znata zlovdat v memory 3d modele doticnih
formatov, jih izrisat in poteksturirat

----

== Funkcija, ki preslika stanje levela pomnilnik->datoteka == 
==== prioriteta: srednja ====
==== trenutno dela: Jernej Halozan ====
==== zeljen datum implementacije: 1.9. 2008 ====
==== status: koncano :) ====
==== quick summary: ====
Funkcija, ki shrani stanje levela iz pomnilnika v datoteko(torej ki
naredi ravno obratno kot obstojeca funkcija za lovdanje stopenj).

----

== Implementacija ostalih sokoban add-onov (torej gameplaya, ki se ni implementiran) == 
==== prioriteta: srednja ====
==== trenutno dela: Aljosa ====
==== zeljen datum implementacije: 1.9. 2008 ====
==== status: 50% ====
==== quick summary: ====
Ce kdo zeli, lahko implementira se kak objekt oz. feauture, ni pa
nujno, ker kar zadeva gameplay, so cilji za verzijo 0.5 ze
izpopolnjeni. ce bo kdo to delal, naj pove, ker se moram v tem primeru
razpisat kako se gameplay tule programira(treba je poznat nekaj
razredov in delo z njimi) 

----

== Resource manager == 
==== prioriteta: zelo visoka ====
==== trenutno dela: Aljosa ====
==== status: zacetek dela ====
==== zeljen datum implementacije: 15.9. 2008 ====
==== quick summary: ====
Pride kmalu

----

== Level editor == 
==== prioriteta: zelo visoka ====
==== trenutno dela: naj bi Jernej Skrabec ====
==== zeljen datum implementacije: 1 mesec nazaj ====
==== status: neznan ====
==== quick summary: ====
Mislim, da opis ni potreben.


----


== implementacija metode Renderer::DrawSkyDome == 
==== prioriteta: nizka ====
==== trenutno dela: nihce ====
==== zeljen datum implementacije: se ni datuma ====
==== kljucni besedi: skydome, skybox ====
==== status: ni se nic ====
==== quick summary: ====
Kdor bi rad delal kaj z grafiko oz. opengl - je to to! Dokaj zabavna rec in niti ne pretezka, pravzaprav precej enostavna, kdor bi to delal, bi si pac poiskal nek skydome tutorial in izvedel zadevo v tem stilu.
Kaj je skydome:
predstavljajte si takole: http://www.barnabu.co.uk/wp-content/uploads/skydome-in-sketchup.JPG

clanek o skybox: http://gpwiki.org/index.php/Sky_Box
in o skydome: http://www.spheregames.com/index.php?p=templates/pages/tutorials

btw, skydome ni cisto isto kot skybox - ampak mislim, da je vseeno, kaj uporabimo, samo da bomo imeli lepo nebo ;)

To vidite prakticno v vsaki igri, naredi "fake" nebo.

----